1
¿Por qué no tiene sentido quejarse de una situación desagradable que hoy por hoy no puedes cambiar? Di alguna razón.
Porque así pondré toda mi energía en prepararme para cambiar esa situación cuando llegue el momento en que sea posible cambiarla. *** Porque así al pesar causado por esa situación, no le añadiré mi propio pesar al quejarme por ella. *** Porque puedo aprovechar esta situación desagradable para entrenar mi mente en no dejarme llevar por la queja y el victimismo, y así otras situaciones similares que vengan en el futuro, me irán afectando cada vez menos.
2
Piensa en alguna comodidad material que disfrutas y que consideras normal, pero que para otros muchos no lo es porque carecen de ella. 
Tener agua corriente, electricidad, casa, comida, smartphone…
3
Piensa en algo positivo que hay en tu vida. 
Tener tiempo libre, los seres queridos, poder estudiar, conocer la espiritualidad, el trabajo…
4
Piensa en cosas típicas que hacen sufrir a diario a muchas personas en su día a día.
Discusiones de pareja, no llegar a fin de mes, tener un trabajo aburrido o estresante, discusiones familiares...
5
Di alguna cosa que te sucede cuando te das cuenta de que el sufrimiento es algo que no solo te afecta a ti, sino a todo el mundo.
Tiendo a dejar de ver el mundo como un lugar injusto que conspira en mi contra. *** Me puedo dar cuenta de que mi sufrimiento es pequeño en comparación con aquellas personas que lo están pasando verdaderamente mal, sintiéndome afortunado. *** Me puede llevar a darme cuenta de que las cosas externas no eliminan el sufrimiento, sino el trabajo interior. También al ver que la mayoría de la gente sufre mucho más de lo que aparenta.
6
Di alguna razón por la que no tiene sentido tratarse mal o culparse por algo que ya ha pasado (sino limitarse a aprender de ello).
Porque ya no se puede hacer nada para cambiarlo. *** Porque si me pierdo en pensamientos de arrepentimiento y culpa, entonces no enfocaré mi atención en lo que puedo aprender de esa experiencia. *** Porque si me trato mal tenderé a olvidar lo ocurrido (ya que el cerebro tiende a olvidar experiencias desagradables) y aprenderé menos.
7
Imagina que pierdes la cartera con 100 euros dentro, ¿qué pensamiento positivo se te puede ocurrir para quitarte ese disgusto? 
Cada año me gasto en lotería una cantidad similar y las probabilidades de que me toque un premio importante son tan pequeñas como que me caiga un meteorito en la cabeza. *** Puede que se la encuentre una persona sin hogar que necesite el dinero más que yo. *** Las navidades pasadas me gasté más de 300 euros en ropa que casi no utilizo.
8
Piensa en un suceso negativo que puede tener lugar en la vida, y el aprendizaje al que puede dar lugar esa experiencia dolorosa.
Mi pareja rompe conmigo a causa de los celos, y aprendo que no tiene sentido ser tan posesivo. *** Me enfado con un amigo por una tontería, y luego estoy varios meses fastidiado porque nos hemos distanciado. Aprendo para el futuro a no permitir que una pequeña discusión empañe una gran amistad. *** Me obsesiono con algo y dejo de lado otras cosas importantes para conseguir aquello con lo que me obsesioné. Aprendo que no tiene sentido ser tan cabezota.
9
Di alguna razón por la que no tiene mucho sentido perderse en pensamientos sobre el futuro.
Porque es casi seguro que el futuro no será tal y como lo he imaginado. *** Porque solo hará que esté más nervioso cuando llegue el momento en el que tanto he estado pensando, y puede que no actúe con naturalidad. *** Porque no conozco más que una ínfima parte de los factores y circunstancias que influyen en el desarrollo de los acontecimientos futuros.