1
¿Por qué crees que para ti es bueno que los demás sean felices? Di alguna razón.
Será más fácil que me ayuden si lo necesito. Y no me dañarán. *** Me sentiré más confiado y cercano a los demás, viviendo el mundo como un lugar acogedor. *** Los demás crearán un ambiente alegre, provocando también en mí un estado de bienestar.
2
Di consecuencias positivas que surgirán fruto de relacionarse con los demás a través de la empatía.
Me sentiré bien y haré que los demás se sientan bien. *** Los demás tenderán a comportarse bien conmigo. *** Confiaré más en mí mismo y en mis posibilidades, y veré la vida con más optimismo.
3
Piensa alguna manera en que puedes desarrollar la generosidad en tu vida.
Haciéndome socio de alguna ONG, o colaborando con ellos como voluntario. *** Yendo a un campamento de verano para ayudar en algún proyecto que trabaje con personas desfavorecidas. *** Ayudando económicamente a personas cercanas que pasan por apuros económicos, u ofreciéndoles mi tiempo para echarles una mano en alguna tarea que tengan que llevar a cabo.
4
Piensa en alguna buena acción que está en nuestra mano llevar a cabo y que puede inspirar a otras personas a hacer algo parecido. 
Adoptar un perro, en lugar de comprarlo. *** Hacerme voluntario de una ONG. *** Ayudar a un compañero con una asignatura que le cuesta.
5
Piensa alguna razón por la que relacionarnos de manera sincera, sana y saludable con los demás es algo que tiene sentido.
Porque les hago felices. *** Porque puedo ayudarles, y eso me hace feliz a mí. *** Porque les respeto, y eso les da paz y seguridad. Y a mí también.
6
Piensa en alguna situación típica en la que no sueles agradecer lo que alguien hace por ti.
Cuando mis padres se esfuerzan y hacen cualquier cosa para que yo esté bien. *** Cuando un profesor se toma en serio que, tanto yo como mis compañeros, aprendamos de verdad y disfrutemos de sus clases. *** Cuando un amigo hace algo por mí, aunque le cueste.
7
Piensa alguna razón por la que a veces no agradecemos las cosas buenas que los demás hacen por nosotros.
Porque tengo confianza con la persona que ha hecho algo por mí y considero innecesario darle las gracias. *** Porque doy por hecho, sobre todo en el caso de la familia, que el otro está obligado a hacer lo que hace por mí. *** Por orgullo, vergüenza, o porque no me paro a valorar lo suficiente lo que el otro está haciendo por mí.
8
¿Por qué es bueno que cualquier persona que enseña o aconseja predique con el ejemplo?
Porque será un indicio de que han interiorizado aquello que están enseñando. Y así podré confiar en lo que me dicen. *** Porque así podré ver directamente en ellos la alegría y el contento que surgen al vivir de forma consecuente con los propios principios. *** Porque sin el ejemplo, se corre el riesgo de que todo quede en palabras bonitas.
9
Piensa alguna razón por la que no mentir nos hace la vida más fácil.
Porque quien miente vive con el temor permanente a ser descubierto, y probablemente tenga que inventar nuevas mentiras para encubrir la primera. *** Porque si no miento, los demás confiarán en mí y tendré una relación más sana con ellos, sintiéndome mejor y haciendo que ellos se sientan mejor. *** Porque la comunicación no verbal dice mucho más que la verbal, por lo que incluso si los demás no saben a ciencia cierta que he mentido, mis gestos y miradas les harán desconfiar de mí. Y al final acabarán por no creerme 
10
Piensa en algún gesto no verbal que podría significar que alguien está mintiendo.
Que no mire a los ojos, que parpadee mucho o que mire de manera extraña: muy fijamente y de manera prolongada. *** Que se tape ligeramente la boca. *** Que exponga demasiada información para tratar de dar credibilidad a la mentira que está inventando.
11
¿Por qué tiene sentido respetar a los demás? Di alguna razón.
Porque respetar al otro es quererle y darle libertad. *** Porque así haré que la gente a mi alrededor se sienta bien. *** Porque si yo respeto a los demás, los demás me respetarán a mí.
12
Piensa en algún hecho que nos puede hacer pensar que en occidente no valoramos igual la vida de un occidental, que la de alguien que no lo es.
El drama de los refugiados que las autoridades se niegan a dar asilo. *** El drama de la inmigración, con los miles de ahogados cada año junto a nuestras costas. *** Que muchos países occidentales exporten armamento a países pobres donde están teniendo lugar guerras internas cuyas consecuencias paga principalmente la población civil.
13
Piensa en algún hecho que refleje el sinsentido del desigual reparto de la riqueza en el mundo.
Que en occidente cada vez que tiramos de la cadena empleamos más agua potable de la que mucha gente en países pobres dispone al día para beber. *** Que solo 62 personas tienen la misma riqueza que la mitad de la población mundial. *** Que, en un mundo de 7.000 millones de habitantes, con una capacidad de producción suficiente para alimentar a una población de 12.000 millones de habitantes, casi 1.000 millones de personas pasan hambre.
14
Di de qué manera no llegar a fin de mes puede causar sufrimiento a una familia.
Puede que no puedan darle una buena educación a su hijo por falta de medios económicos. *** Puede que alguien de la familia padezca una enfermedad grave y no pueda ser atendido correctamente. *** Seguramente el mero hecho de que a veces no lleguen a fin de mes, les causará estrés y ansiedad.
15
Piensa en alguna situación en la que escuchar puede ser mejor que hablar.
En una situación tensa en la que la gente está enfadada y diciendo cosas desagradables. *** Cuando estamos hablando sobre un tema sensible y yo he tomado una copa de más. *** Cuando veo que estoy cerca de prometer algo que no voy a poder cumplir.
16
Piensa en algo que podríamos hacer en nuestra vida para mejorar el medio ambiente.
Participar en el movimiento Fridays for Future. *** Utilizar el transporte público. *** Hablar con nuestras personas cercanas acerca de la urgencia con la que habría que actuar para tratar de reducir los efectos de la crisis climática.