1
¿Por qué juzgar a los demás es algo que nos perjudica a nosotros? Di alguna razón.
Porque si los otros me escuchan juzgar a personas que están ausentes, pensarán que cuando sean ellos los ausentes, serán igualmente juzgados por mí. *** Porque no sabemos las circunstancias de la vida del otro, y a veces vemos lo que no es. *** Porque a menudo criticamos a otros por cosas que nosotros mismos hacemos a veces. Esto puede hacer que inconscientemente seamos tan duros con nosotros mismos, como lo somos con los demás. 
2
Imagina que alguien hace algo que te daña. Di algo que puede haber pasado, o estar pasando en su vida que le influye para que se comporte de ese modo dañino.
Puede que esa persona esté sufriendo mucho estrés o ansiedad en estos momentos. *** Puede que me dañara porque se vio cegada por un miedo irracional. *** Puede que el motivo fuera algún trauma infantil inconsciente.
3
¿Por qué es bueno no hablar mal de los demás a sus espaldas? Di alguna razón.
La gente podrá confiar en mí y contarme cosas personales, ya que saben que no iré contándolas por ahí. *** La gente me verá como una buena persona que no necesita contar cotilleos de los demás para tener una conversación interesante. *** Porque fijarse en lo negativo, lo potencia, y yo no soy quien para juzgar a nadie.
4
Piensa en alguna razón por la que no es justo ni conveniente meter a todos en el mismo saco con comentarios del tipo ‘todos los políticos son unos corruptos’.
Porque los que no lo sean se sentirán injustamente tratados. *** Porque nos conduce a pensar que problemas como la corrupción son cosas que nunca podrán mejorar, cosa que es mentira. *** Porque puede que algunos de los acusados injustamente pierdan la motivación para que las cosas mejoren luchando contra los de ‘su propio gremio’ que lo hacen mal (por ejemplo, en el ámbito de la política).
5
Cuando tenemos algún conflicto con alguien cercano con quien tenemos confianza podemos llegar a enfadarnos mucho con esa persona. ¿Cómo te sentirías si de pronto te pararas a pensar en todas las virtudes de esa persona, en lo que te quiere, o en lo que ha hecho por ti?
Dejo de ver solo lo negativo, pasando a ver también lo positivo. Con lo que soy más justo con esa persona. *** Disminuye mi enfado hacia esa persona, y lo que me haya hecho esa persona me afectará mucho menos. *** Estaré más cerca de buscar una solución amistosa al conflicto que sea.
6
Piensa en una proyección negativa que es habitual ver (proyectar es atribuir a otra persona un rasgo que está en nosotros mismos).
A veces critico a una amiga por organizar planes y no avisarme, cuando yo también lo hago a veces. *** Alguna vez critico a un conocido por mostrarse un tanto soberbio en determinadas situaciones, pero en algunos momentos yo también tengo esa actitud. *** Alguna vez he hablado mal de una amiga que no trata nada bien a sus ligues, pero yo a veces he actuado de forma similar con mi pareja.
7
Piensa en una cualidad que has visto en alguien, y que quizá sea una proyección de una cualidad que hay en ti.  
Alguna vez admiro a un amigo por lo trabajador que es. *** A veces admiro la generosidad que suele mostrar una amiga con los demás. *** Valoro mucho la capacidad de escuchar que tiene un amigo cuando alguien le cuenta algún problema.
8
¿Qué consecuencias positivas pueden derivarse de expresar con sinceridad y en voz alta las virtudes de los demás?
Los demás me verán como una persona maja que se fija en lo positivo. *** Los demás me apreciarán y, de manera natural, verán también ellos las virtudes que hay en mí. *** Crearé buen ambiente, lo cual nos beneficiará a todos.
9
Piensa en hechos, cualidades o características que son comunes a todas las personas con independencia de su origen, cultura, creencias, etc.
Todos queremos ser felices y evitar pasarlo mal. *** Todos nacimos y moriremos. *** Todos queremos conservar la vida. *** Todos nos sentimos bien si ayudamos a otro. *** Todos nos sentimos mal en alguna medida si dañamos a otro.
10
¿Por qué crees que puede ser bueno sentirte el responsable último de cómo te tomas las cosas que te suceden en la vida? 
Porque me pondré en marcha más fácilmente para transformar aquello que quiero cambiar en mi vida. *** Porque no me haré la víctima. *** Porque no me enfadaré con los demás cuando las cosas no salgan como yo quería.
11
Piensa en algún ejemplo en el que es habitual culpar a los demás por algo que no nos gusta de nuestra vida (en lugar de asumir nuestra propia responsabilidad y capacidad de tomarnos las cosas de una u otra manera).
Los estudios se me hacen cuesta arriba e inconscientemente culpo a mis padres por obligarme a estudiar. *** Necesito dinero y culpo a mis padres por no dármelo. *** No me gusta una norma de un sitio y culpo a quien la puso por poner normas tan estúpidas. 
12
¿Crees que tener pensamientos negativos hacia alguien puede perjudicar nuestra relación con esa persona, incluso aunque aparentemente se trate solo de pensamientos? ¿Por qué?
Porque cuando esté con esa persona mi lenguaje no verbal delatará, sin que me dé cuenta de ello, que siento cierta antipatía por ella. *** Porque si cuando estoy con esa persona trato de mostrarme amable con ella, puede que me sienta un poco falso o hipócrita. *** Porque mis pensamientos son la antesala a mis palabras y acciones.