1
Piensa algún ejemplo de suposición errónea acerca del comportamiento de los demás que puede tener lugar típicamente en clase.
Pensar que un compañero ha hecho algo solo para agradar al profe, cuando en realidad no es así. *** Pensar que le caigo mal a un compañero cuando no es así. *** Pensar que alguien está molesto conmigo porque no me ha devuelto el saludo, cuando en realidad ha sido únicamente porque iba distraído pensando en sus cosas.
2
Piensa algún ejemplo de suposición errónea sobre el comportamiento de los demás que puede tener lugar dentro del grupo de amigos.
Creer que un amigo no me responde a un wasap porque está molesto, cuando la realidad es que simplemente se le ha olvidado. *** Creer que alguien ha contado cosas sobre mí por ahí, cuando no lo ha hecho. *** Creer que la persona que me gusta de mi grupo de amigos mira todas las cosas que subo a las redes sociales, cuando no es así.
3
Piensa algún ejemplo de suposición errónea sobre el comportamiento de los demás que puede tener lugar con cualquier persona en general.
Creer que alguien estaba haciendo algo solo para fastidiarme y luego darme cuenta de que no era así. *** Creer que alguien se comporta de una determinada manera solo conmigo, y luego ver que se comporta así con todo el mundo. *** Creer que alguien se sentía molesto por algo que yo hice, y después darme cuenta de que esa persona no pensó en mí ni un segundo.
4
¿Crees que tiene sentido hacer suposiciones sobre por qué los demás se comportan como lo hacen? Di alguna razón por la que esto no suele tener sentido.
Porque los demás tienen una vida tan compleja como la mía en la que intervienen infinidad de factores que desconozco, por eso lo más normal será que me equivoque en mis suposiciones. *** Porque puedo llegar a creerme completamente mis suposiciones, perdiendo de vista que se trata únicamente de puras hipótesis. *** Porque no puedo saber con seguridad por qué los demás se comportan como lo hacen, pero seguro que tiene menos importancia de la que le doy.
5
Piensa en alguna cosa que te gustara mucho, y que después de conseguirla, dejó de gustarte tanto.
Un nuevo Smartphone. *** Un videojuego. *** Recibir un premio.
6
Di alguna razón por la que a veces deseamos algo mucho y cuando lo conseguimos, deja de gustarnos...
Porque nos creamos demasiadas expectativas. *** Porque creemos que nunca nos aburriremos de ello. *** Porque no nos solemos dar cuenta de que la felicidad proviene de muchas causas, no de una sola.
7
¿Por qué crees que a veces nos importa tanto lo que los demás digan o piensen de nosotros? Di alguna razón.
 Porque en parte nos valoramos a nosotros mismos en función de cómo nos valoran los demás, aunque no tendría por qué ser así. *** Porque pensamos que tendremos más éxito en nuestras relaciones sociales si los demás nos valoran mucho. *** Porque pensamos que seremos más felices si los demás nos valoran mucho.
8
Piensa algún juego o deporte que nunca hayas practicado antes, pero que crees que te podría divertir mucho.
Hacer trekking. *** Hacer escalada. *** Jugar al paintball.
9
Piensa alguna cosa que sueles hacer en tu tiempo libre sin que te divierta verdaderamente.
Salir a discotecas hasta las tantas, aunque esté cansado. *** Ver programas de televisión que no me interesan gran cosa. *** Pasar tiempo chateando o conectado a las redes sociales.
10
Piensa alguna razón por la que tendría todo el sentido del mundo dedicar mucho más tiempo del que dedicamos, a descubrir qué es lo que nos apasiona y a qué querremos dedicarnos cuando acabemos los estudios.
Porque dedicamos al trabajo aproximadamente un tercio del tiempo de vida que pasamos despiertos. *** Porque podré aportar mucho más a los demás si me dedico a lo que me gusta y a lo que se me da bien. *** Porque seré más feliz y haré más felices a los demás.
11
Di alguna razón por la que suele dar miedo el cambio.
Porque no tenemos certeza sobre lo que deparará el cambio, y tendemos a temer a lo desconocido. *** Porque sentimos que hay más cosas fuera de control. *** Porque nos atrae lo cómodo.
12
Piensa en alguna canción que tenga un mensaje positivo.
I’ll be your mirror (The Velvet Underground). *** Imagine (John Lennon). *** Todo se transforma (Jorge Drexler).
13
Piensa en personas que forman parte de la cadena interdependiente que permite que tú te tomes un café con leche por la mañana.
El ganadero que cuida las vacas en la granja. *** El arquitecto que diseñó la granja. *** Los albañiles que construyeron la granja. *** El ingeniero que diseñó la maquinaria para ordeñarlas. *** Los operarios que la construyeron. *** El fabricante del envase. *** Los transportistas. *** El vigilante de seguridad de la tienda. *** El vendedor de la tienda.
14
El dinero está muy mal repartido en el mundo, di alguna manera en la que esto podría arreglarse.
Educando a niños y mayores para desarrollar su empatía. *** Promoviendo que las personas reflexionen por sí mismas, en lugar de dejarse llevar por lo que hace la mayoría. *** Limitando la publicidad que vemos.
15
Di alguna técnica que usa la publicidad para enganchar, seducir, manipular…
En lugar de hablar sobre las características del producto, trata de transmitir emociones positivas que supuestamente sentiré cuando tenga lo que anuncian. *** Gente guapa, escenarios perfectos, buena música. *** Todo está pensado hasta el mínimo detalle.
16
¿Por qué crees que la empatía puede ser la cualidad más valiosa en una persona que desempeña un alto cargo en el gobierno o en una gran empresa?
Porque será más difícil que esa persona sucumba a las trampas del ego: sentirse superior, alejarse de los demás, etc. *** Porque esa persona pensará de verdad en cómo mejorar la vida de los demás. *** Porque esa persona tiene sobre sus hombros la enorme responsabilidad de la felicidad de muchas personas.
17
Imagina alguna situación que suele darse en la que tendemos a enfadarnos con alguien sin que esa persona tenga culpa de nada.
Cuando un profesor está impartiendo una asignatura que me disgusta y cuya utilidad no veo, de la cuál luego me examinará. *** Cuando me quejo a un teleoperador, y éste no me da la razón porque las normas no se lo permiten. *** Cuando me ha pasado algo que me ha fastidiado y lo pago con el primero que se me pone por delante.
18
Piensa cosas que podrían pasar si los encargados de tomar decisiones que dañan a muchas personas, fueran también los encargados de ejecutarlas (por ejemplo desahuciar a una familia de su casa, despedir trabajadores, etc.).
Que no las tomarían porque serían capaces de empatizar con el sufrimiento de esas personas. *** Que buscarían alternativas. *** Que no harían a otros subalternos comerse el marrón de ejecutar decisiones que son causa de sufrimiento para muchas personas.
19
A veces personas ocupando altos cargos toman decisiones, por acción o por omisión, que o bien provocan un daño a muchas personas, o bien no evitan que muchas personas puedan vivir mejor, a pesar de que esto sería posible con la decisión adecuada. Piensa alguna razón por la que esto sucede.
No se han parado a hablar con estas personas que lo están pasando mal, ni han empatizado con ellas. *** Tienen miedo de que sus compañeros o sus superiores no reciban bien sus decisiones, si se salen de lo que es considerado ‘normal’. *** Se sienten mucho más influidos emocionalmente por personas cercanas (compañeros o superiores) que les inducen a seguir haciendo ‘lo de siempre’, que por las personas a las que podrían ayudar con sus decisiones, ya que con estas personas apenas tienen contacto directo que les influya a nivel emocional.
20
Piensa alguna acción incívica que es más fácil cometer en un espacio público, que en nuestra propia casa.
Tirar basura al suelo. *** Iniciar una fogata en nuestro jardín si existe el más mínimo riesgo de incendio. *** Pintar en una pared.
21
A veces dejamos de hacer cosas buenas, o cometemos acciones socialmente dañinas, bajo el pretexto de que ‘por uno no pasa nada’, o ‘lo que yo haga, no influye’. Piensa alguna razón por la que esta manera de pensar no tiene sentido.
Si todos piensan así, los resultados serían desastrosos. *** Todos los cambios suceden gracias a que el límite necesario para el cambio, es superado por una persona. *** Tu buena acción puede inspirar a otros.
22
Piensa en algo maravilloso que pueden hacer los animales.
Hablar con humanos en lenguaje de signos. *** Tener un nombre propio con el que pueden ser identificados por sus compañeros, y reconocer a los demás. *** Reconocerse ante el espejo.
23
Imagina una situación en el que un animal se comporte con mayor sabiduría que un ser humano.
Cuando un perro es atacado por otro perro más agresivo, y en lugar de enzarzarse en una pelea que producirá dolor a ambos, decide huir. Mientras que muchos humanos pelean sin razón. *** Un perro que quiere de manera incondicional a su dueño. Frente a un humano que le abandona. *** Una abeja, hormiga, lobo o cualquier animal que vive en comunidad y está dispuesto a sacrificar su vida por la de la comunidad. Frente a altos cargos que envían a personas a morir en guerras. 
24
Di algo que sea común a todos los seres vivos (humanos y no-humanos).
Todos somos seres sintientes, podemos sentir sensaciones agradables o dolorosas. *** Todos queremos conservar la vida. *** Todos hemos nacido y moriremos. *** Todos nos sentimos bien si ayudamos a otro. *** Todos queremos ser felices y no sufrir.
25
A menudo a las personas nos cuesta tomarnos en serio el cambio climático a pesar de que los estudios científicos aseguran que sus efectos serán muy graves, y que los adolescentes de hoy seremos la primera generación en padecerlos en toda su crudeza. Piensa alguna razón por la que los representantes políticos pueden no estarse tomando en serio este tema.
Nos cuesta imaginarnos el futuro a largo plazo. *** Nos es más cómodo seguir con nuestros hábitos de siempre, aunque perjudiquen el medio ambiente. *** Pensamos que la acción de una sola persona no es tan importante.
26
A menudo a las personas nos cuesta tomarnos en serio el respeto y la defensa del medio ambiente, piensa alguna razón por la que esto sucede.
Nos damos por satisfechos con no dañarlo directamente. *** Descargamos en el gobierno la responsabilidad de cuidar del medio ambiente. *** No nos hemos parado a pensar en las consecuencias.
27
Imagina alguna situación en la que estamos enfadados por algo y lo pagamos con el primero que se nos pone por delante.
Estoy enfadado porque mis amigos me han dado de lado en una fiesta y lo pago con mi familia al llegar a casa. *** Estoy enfadado porque el profesor me ha suspendido y lo pago con mi pareja. *** Estoy enfadado porque no tengo dinero para ir de viaje con mis amigos y lo pago con mi hermano.
28
Di algún acto irracional que hacemos movidos por nuestras emociones.
Cuando alguien se pone nervioso en un atasco, aunque no por ello vaya a llegar antes. *** Cuando queda poco tiempo para que acabe el examen y me bloqueo. *** Cuando estoy en la cola del súper pendiente de si las otras filas avanzan más rápido que la mía.
29
¿Por qué crees que nos solemos comparar con los demás? Di alguna razón.
Porque no nos hemos parado a pensar a fondo en nuestras propias virtudes. *** Porque no hemos creado nuestra propia escala de valores, sino que solemos aceptar la que nos viene de fuera, la que acepta la mayoría. *** Porque nuestra autoestima no es fuerte.
30
¿Crees que serías más feliz si no te comparases con los demás? Di alguna razón.
Sí. Porque no viviría la vida como una permanente competición, ni vería a los demás como potenciales rivales. *** Porque si me siento superior a alguien, no podré tener una relación auténtica y cercana con esa persona. *** Porque sentirse superior a algunos hará que me sienta inferior a otros.
31
¿Por qué una sociedad sin grandes desigualdades económicas sería un mejor lugar en el que vivir?
Habrá menos violencia proveniente de personas que no tienen lo mínimo para vivir dignamente y acaban cayendo en el consumo de drogas y delinquiendo. *** Habrá menos envidias y la gente será más feliz. *** Progresará más rápidamente al poder todo el mundo acceder a una educación y contribuir al desarrollo de la sociedad.
32
Piensa en alguna medida que podrías tomar si fueras gobernante para reducir la desigualdad económica y todo lo que ésta conlleva (precariedad laboral, difícil acceso a la vivienda, falta de oportunidades, etc.).
Aumentar los impuestos a los grandes patrimonios y a las rentas más altas. *** Crear una renta mínima universal para todos los ciudadanos. *** Dar ayudas públicas a los más desfavorecidos.
33
Piensa alguna razón por la que algunas personas lanzan bulos y noticias falsas que tratan de difundir viralmente.
Porque les produce satisfacción que algo que han creado ellos se difunda entre mucha gente. *** Porque les interesa que la gente crea esa noticia falsa. *** Para sentirse más inteligentes que la sociedad en general, ya que han sido capaces de engañar a mucha gente.