1
Piensa alguna ventaja de conocer tus propios miedos. 
Al conocerlos, puedo comenzar a transformarlos. *** Perderán parte de su fuerza, porque los tengo identificados. *** Me conoceré mejor a mí mismo, y así podré conocer también mejor a los demás.
2
Piensa en algún miedo que puede estar escondido cuando a alguien le cuesta hacer nuevos amigos.
Miedo a ponerme nervioso. *** A que los demás estén pendientes de si estoy nervioso o dejo de estarlo, y se percaten de mis nervios. *** A no ser lo bastante bueno para los demás.
3
Piensa en algún miedo que puede estar escondido detrás de la resistencia al cambio.
Miedo a lo desconocido. *** Miedo a equivocarme. *** Miedo a que me ocurra algo malo.
4
Piensa en algún miedo que puede estar escondido detrás de que no guste explorar y sentir las emociones propias.
Miedo a reconocer mis defectos. *** Miedo a reconocer mis debilidades. Miedo a reconocer mis errores.
5
Piensa alguna característica que muestran las personas cuando están enfadadas.
Están tensas. *** No son felices. *** Si el enfado dura un cierto tiempo puede generar en ellas un estrés que dañe su salud o que les impida dormir bien.
6
Piensa alguna ventaja de identificar tus puntos débiles (cosas en las que sueles actuar dañando a otros).
Podré estar más atento para no caer en ellas y no hacer daño a los demás. *** Siendo consciente de que en este momento están ahí, podré empezar a transformarlas. *** No tendré que inventarme excusas, ni ocultarme cosas a mí mismo.
7
Piensa alguna cosa que podemos llegar a hacer si estamos muy atraídos por conseguir o mantener algo.
Mentir. *** Robar. *** Agredir física o psicológicamente al otro.
8
Piensa alguna ventaja de tratarse bien a uno mismo.
Aprenderé mejor de mis errores porque dedicaré mi energía y mi atención a ver qué hice mal y cómo podría hacerlo mejor en el futuro. En lugar de a castigarme por lo que hice. *** Tendré más confianza en mí mismo. *** Mejorará mi relación con los demás. Porque para poder querer a los demás, antes he de quererme a mí mismo.
9
¿Qué cambios a nivel interno te gustaría introducir en tu vida, pero te cuesta llevar a cabo?
Ser más sociable. *** No enfadarme tanto. *** Tener una actitud más positiva ante la vida.
10
Piensa en alguna situación típica en la que tiendes a perder los nervios.
Cuando mis padres me dicen una cosa y yo quiero hacer otra. *** Cuando un amigo organiza algún plan y no me avisa. *** Cuando algo que quería con mucha fuerza, al final no sale.