1
¿Qué es más importante para ti? ¿Ser muy guapo/a por fuera, o por dentro? ¿Por qué?
Por dentro, porque de la belleza exterior te acabas cansando, de la interior no. *** Porque no hace falta ser muy guapo para ser atractivo/a, es decir, para gustar y atraer a otros. *** Porque para ser feliz hace falta humor y calma, cosas que provienen del interior, no del exterior.
2
¿Qué cosas valoras en tus amig@s y compañer@s?
Valoro que me apoyen si les pido ayuda *** Valoro que me dejen participar en sus juegos o actividades *** Valoro que sean graciosos y tengan sentido del humor
3
A veces aparecen muchos amigos cuando ocupas un cargo muy poderoso, ¿por qué crees que eso puede ser un inconveniente? Di una razón.
Porque no sabré si la gente se acerca a mí por hacerme la pelota y buscando su propio beneficio, o porque realmente me aprecian. *** Porque si soy mujer y mi pareja no es también alto cargo, es posible que él se sienta acomplejado y ello afecte negativamente a nuestra relación. *** Porque seguramente mis colaboradores me rían todas las gracias y me den la razón en todo, aunque para sus adentros estén pensando todo lo contrario.
4
¿Por qué puede resultar inconveniente ser famoso? Di una razón.
No podré salir a la calle tranquilamente sin que me pare la gente cada dos por tres. *** Puede que no caiga bien a algunos periodistas y me critiquen públicamente. *** Es probable que los medios de comunicación se metan en mi vida privada y en la de mis seres queridos. 
5
Piensa alguna situación típica en la que es fácil dejarse arrastrar por lo que hace el grupo.
A la hora de decidir cómo empleo mi tiempo de ocio: haciendo lo que hace la mayoría. *** A la hora de vestir de una determinada manera o comprarme algo porque es lo que se lleva. *** Cuando todos mis amigos quieren hacer una cosa y yo otra, pero como soy el único, me quedaría solo si no voy con ellos, o cuando todos mis amigos opinan de una manera y yo pienso de forma distinta.
6
¿Por qué no debo dejarme arrastrar por los demás si hacen cosas que yo no quiero hacer? Di una razón.
Porque limita mi libertad y, antes o después, me hará sentir mal. *** Porque soy una persona capaz de decidir y tomar mis propias decisiones. *** Porque si hago algo decidiendo por mí mismo y me equivoco, al menos me sentiré responsable de mi acción y será más fácil que aprenda de ello. 
7
¿Por qué no debe importarnos demasiado lo que los demás digan o piensen de nosotros? Di una razón.
Porque somos nosotros los que nos tenemos que sentir a gusto con lo que hacemos. *** Porque nadie mejor que nosotros conoce las razones por las que nos comportamos como lo hacemos, ni si nuestras intenciones son buenas o no lo son. *** Porque los demás puede que nos critiquen por cosas que no les gustan de nosotros, pero que no tienen por qué estar mal.
8
Piensa alguna opinión que tuvieras sobre algo en el pasado, y que ahora haya cambiado y sea distinta a como era entonces.
Pensaba que un vecino era una persona sensata y buena, y ahora pienso que habla de cualquier cosa, aunque no tenga ni idea. *** Pensaba que un amigo de mis padres era un poco tacaño, y ahora pienso que es bastante majo porque me ha regalado un juego. *** Pensaba que la educación era algo aburrido, y ahora pienso que puede ser algo divertido.
9
¿Por qué es bueno respetar las creencias o puntos de vista de los demás? Di una razón.
Porque si yo hubiera crecido en otra familia o en otro entorno con distintas ideas políticas, probablemente mis ideas serían distintas. *** Porque si hubiera nacido en otro país, con otra religión o creencias, probablemente profesaría la religión o creencias de ese país. *** Porque en el pasado he cambiado de opinión varias veces, y por tanto lo normal será que lo vuelva a hacer en el futuro. 
10
¿Por qué nos suele costar cambiar de opinión? Di una razón.
Porque podría significar reconocer que me he equivocado, y eso puede hacer que me sienta poco inteligente. *** Porque pensamos que nuestras opiniones provienen solamente de lo que hemos pensado por nosotros mismos, aunque en realidad provengan principalmente de cosas que hemos oído a otros. *** Porque nos llegamos a identificar tanto con nuestras ideas y creencias, que podemos llegarnos a creer que cambiarlas significa que no tenemos personalidad.
11
¿Qué rasgos caracterizan a las personas humildes? Di alguno.
No tienen necesidad de competir. *** No tienen necesidad de demostrar nada a nadie. *** No se sienten superiores a los demás por el hecho de recibir reconocimientos o alabanzas.