1
¿Por qué crees que para ti es bueno que los demás sean felices? Di una razón.
Será más fácil que me ayuden si lo necesito. Y no me dañarán. *** Me sentiré más confiado y cercano a los demás, viviendo el mundo como un lugar acogedor. *** Los demás crearán un ambiente alegre, provocando también en mí un estado de bienestar.
2
Piensa alguna consecuencia positiva de comportarse bien con los demás.
Me sentiré bien y haré que los demás se sientan bien. *** Los demás tenderán a comportarse bien conmigo. *** Confiaré más en mí mismo y en mis posibilidades, y veré la vida con más optimismo.
3
Piensa alguna manera en que puedes desarrollar la generosidad en tu vida.
Ayudando a hacer las tareas de casa. *** Ayudando a un amigo, o escuchándole con atención si tiene algún problema. *** Invitando a los niños nuevos a jugar con mi grupo de amigos.
4
Piensa en alguna buena acción que podemos hacer y que puede inspirar a otras personas a hacer algo parecido. 
Adoptar un perro, en lugar de comprarlo. *** Haciéndole un regalo-sorpresa a alguien. *** Ayudar a un compañero con una asignatura que le cuesta.
5
Piensa alguna razón por la que comportarte bien con los demás es algo bueno y que tiene sentido.
Porque les hago felices. *** Porque puedo ayudarles, y eso me hace feliz a mí. *** Porque les respeto, y eso les da paz y seguridad. Y a mí también.
6
Piensa en alguna situación típica en la que no sueles agradecer lo que alguien hace por ti.
Cuando mis padres se esfuerzan y hacen cualquier cosa para que yo esté bien. *** Cuando un profesor se toma en serio que, tanto yo como mis compañeros, aprendamos de verdad y disfrutemos de sus clases. *** Cuando un amigo hace algo por mí, aunque le cueste.
7
Piensa alguna razón por la que a veces no agradecemos las cosas buenas que los demás hacen por nosotros. 
Porque tengo confianza con la persona que ha hecho algo por mí y considero innecesario darle las gracias. *** Porque doy por hecho, sobre todo en el caso de la familia, que el otro está obligado a hacer lo que hace por mí. *** Por orgullo, vergüenza, o porque no me paro a valorar lo suficiente lo que el otro está haciendo por mí.
8
¿Por qué es bueno que las personas que me enseñan o me aconsejan, prediquen con el ejemplo? (igual que yo, si lo hiciera)
Porque será un indicio de que han interiorizado aquello que están enseñando. Y así podré confiar en lo que me dicen. *** Porque así podré ver directamente en ellos la alegría y el contento que surgen al vivir de forma consecuente con los propios principios. *** Porque sin el ejemplo, se corre el riesgo de que todo quede en palabras bonitas.
9
Piensa alguna razón por la que no mentir nos hace la vida más fácil.
Porque quien miente vive con temor a ser descubierto. *** Porque si no miento, los demás confiarán en mí y tendré una relación más sana con ellos, sintiéndome mejor y haciendo que ellos se sientan mejor. *** Porque si miento, al final la gente acabará por no confiar en mí.
10
Piensa en algún gesto que podría significar que alguien está mintiendo.
Que no mire a los ojos, que parpadee mucho o que mire de manera extraña: muy fijamente y de manera prolongada. *** Que se tape ligeramente la boca. *** Que exponga demasiada información para tratar de dar credibilidad a la mentira que está inventando.
11
¿Por qué es bueno respetar a los demás? Di una razón.
Porque respetar al otro es quererle y darle libertad. *** Porque así haré que la gente a mi alrededor se sienta bien. *** Porque si yo respeto a los demás, los demás me respetarán a mí.