1
¿Por qué juzgar a los demás es algo que nos perjudica a nosotros? Di una razón.
Porque si los otros me escuchan juzgar a personas que están ausentes, pensarán que cuando sean ellos los ausentes, serán igualmente juzgados por mí. *** Porque no sabemos las circunstancias de la vida del otro, y a veces vemos lo que no es. *** Porque a menudo criticamos a otros por cosas que nosotros mismos hacemos a veces.  
2
Alguien hace algo que te daña. Imagina algo que puede estar pasando en su vida para que se haya comportado de ese modo dañino.
Puede que esa persona esté sufriendo mucho estrés o ansiedad en estos momentos. *** Puede que lo hiciera por algún miedo personal que ella misma desconoce. *** Puede que lo esté pasando mal por algún motivo, y sin darse cuenta lo paga con los demás.
3
¿Por qué es bueno no hablar mal de los demás a sus espaldas? Di una razón.
La gente podrá confiar en mí y contarme cosas personales, ya que saben que no iré hablando de ellos por ahí. *** La gente me verá como una buena persona que no necesita contar cotilleos de los demás para tener una conversación interesante. *** Porque fijarse en lo negativo, lo potencia, y yo no soy quien para juzgar a nadie.
4
Cuando te enfadas con alguien cercano tiendes a pensar solo cosas negativas de esa persona. Di cómo te sentirías si de pronto te pararas a pensar en todas las virtudes de esa persona, en lo que te quiere, o en lo que ha hecho por ti.
Dejo de ver solo lo negativo, pasando a ver también lo positivo. Con lo que soy más justo con esa persona. *** Disminuye mi enfado hacia esa persona, y lo que me haya hecho esa persona me afectará mucho menos. *** Estaré más cerca de buscar una solución amistosa a lo que sea que me ha hecho enfadar.
5
Piensa en una proyección negativa que es habitual ver (proyectar es atribuir a otra persona un rasgo que está en nosotros mismos).
A veces critico a una amiga por organizar planes y no avisarme, cuando yo también lo hago a veces. *** Alguna vez critico a un conocido por enfadarse con facilidad, pero en algunos momentos yo también me enfado mucho. *** Alguna vez he hablado mal de una amiga que me parece un poco egoísta con algunas cosas. Pero yo a veces no dejo mis videojuegos a mis amigos, aunque no los use.
6
Piensa en una cualidad que has visto en alguien, y que quizá sea una proyección de una cualidad que hay en ti.  
Alguna vez admiro a un amigo por lo trabajador que es. *** A veces admiro la generosidad que suele mostrar una amiga con los demás. *** Valoro mucho la capacidad de escuchar que tiene un amigo cuando alguien le cuenta algún problema.
7
Piensa en cosas que son comunes para todas las personas. Di alguna de esas cosas.
Todos queremos ser felices y evitar pasarlo mal. *** Todos nacimos y moriremos. *** Todos queremos conservar la vida. *** Todos nos sentimos bien si ayudamos a otro. *** Todos nos sentimos mal en alguna medida si dañamos a otro.
8
¿Por qué crees que puede ser bueno sentirte el responsable último de cómo te tomas las cosas que te suceden en la vida?
Porque me pondré en marcha más fácilmente para transformar aquello que quiero cambiar en mi vida. *** Porque no me haré la víctima. *** Porque no me enfadaré con los demás cuando las cosas no salgan como yo quería.
9
Piensa en algún ejemplo en el que es habitual culpar a los demás por algo que no nos gusta de nuestra vida (en lugar de asumir nuestra propia responsabilidad y capacidad de tomarnos las cosas de una u otra manera).
Los estudios se me hacen cuesta arriba e inconscientemente culpo a mis padres por obligarme a estudiar. *** Necesito dinero y culpo a mis padres por no dármelo. *** No me gusta una norma de un sitio y culpo a quien la puso por poner normas tan estúpidas. 
10
¿Crees que tener pensamientos negativos hacia alguien puede perjudicar nuestra relación con esa persona? ¿Por qué? Di una razón.
Porque puede que mi actitud hacia esa persona muestre, sin yo darme cuenta, que siento cierta antipatía hacia ella. *** Porque si cuando estoy con esa persona trato de mostrarme amable con ella, puede que me sienta un poco falso. *** Porque de mis pensamientos surgen mis palabras y acciones.
11
¿Qué consecuencias positivas pueden derivarse de expresar con sinceridad y en voz alta las virtudes de los demás?
Los demás me verán como una persona maja que se fija en lo positivo. *** Los demás me apreciarán y, de manera natural, verán también ellos las virtudes que hay en mí. *** Crearé buen ambiente, lo cual nos beneficiará a todos.